# 13. 异常处理

本章节描述 CANN Runtime 的异常处理接口，包括错误信息获取、异常回调注册、内存 UCE 修复及任务中止。

- [`const char *aclGetRecentErrMsg()`](#aclGetRecentErrMsg)：获取并清空与本接口在同一个进程或线程中的其它acl接口调用失败时的错误描述信息。
- [`aclError aclrtSetExceptionInfoCallback(aclrtExceptionInfoCallback callback)`](#aclrtSetExceptionInfoCallback)：设置异常回调函数。若多次设置异常回调函数，以最后一次设置为准。
- [`uint32_t aclrtGetTaskIdFromExceptionInfo(const aclrtExceptionInfo *info)`](#aclrtGetTaskIdFromExceptionInfo)：获取异常信息中的任务ID。
- [`uint32_t aclrtGetStreamIdFromExceptionInfo(const aclrtExceptionInfo *info)`](#aclrtGetStreamIdFromExceptionInfo)：获取异常信息中的Stream ID。
- [`uint32_t aclrtGetThreadIdFromExceptionInfo(const aclrtExceptionInfo *info)`](#aclrtGetThreadIdFromExceptionInfo)：获取异常信息中的线程ID。
- [`uint32_t aclrtGetDeviceIdFromExceptionInfo(const aclrtExceptionInfo *info)`](#aclrtGetDeviceIdFromExceptionInfo)：获取异常信息中的Device ID。
- [`uint32_t aclrtGetErrorCodeFromExceptionInfo(const aclrtExceptionInfo *info)`](#aclrtGetErrorCodeFromExceptionInfo)：获取异常信息中的错误码。
- [`aclError aclrtPeekAtLastError(aclrtLastErrLevel level)`](#aclrtPeekAtLastError)：获取当前线程的Runtime（运行时管理模块）错误码，仅获取但不清空错误码。
- [`aclError aclrtGetLastError(aclrtLastErrLevel level)`](#aclrtGetLastError)：获取当前线程的Runtime（运行时管理模块）错误码，获取后清空当前线程的错误码，这时在线程中无新增错误码之前，调用本接口获取到的是ACL\_SUCCESS。
- [`aclError aclrtGetMemUceInfo(int32_t deviceId, aclrtMemUceInfo *memUceInfoArray, size_t arraySize, size_t *retSize)`](#aclrtGetMemUceInfo)：获取内存UCE（uncorrect error，指系统硬件不能直接处理恢复内存错误）的错误虚拟地址。
- [`aclError aclrtMemUceRepair(int32_t deviceId, aclrtMemUceInfo *memUceInfoArray, size_t arraySize)`](#aclrtMemUceRepair)：修复内存UCE的错误虚拟地址。
- [`aclError aclrtDeviceTaskAbort(int32_t deviceId, uint32_t timeout)`](#aclrtDeviceTaskAbort)：停止指定Device上的正在执行的任务，同时丢弃指定Device上已下发的任务。
- [`aclError aclRecoverAllHcclTasks(int32_t deviceId)`](#aclRecoverAllHcclTasks)：维测场景下，本接口恢复指定Device上的所有集合通信任务。
- [`aclError aclrtGetErrorVerbose(int32_t deviceId, aclrtErrorInfo *errorInfo);`](#aclrtGetErrorVerbose)：用于在发生设备故障后获取详细错误信息。此接口必须在获取故障事件之后，提交任务中止之前调用。
- [`aclError aclrtRepairError(int32_t deviceId, const aclrtErrorInfo *errorInfo)`](#aclrtRepairError)：基于[aclrtGetErrorVerbose](#aclrtGetErrorVerbose)接口获取的详细信息进行故障恢复，此接口应该在提交任务中止之后调用。
- [`aclError aclrtSetDeviceTaskAbortCallback(const char *regName, aclrtDeviceTaskAbortCallback callback, void *args)`](#aclrtSetDeviceTaskAbortCallback)：调用本接口注册回调函数，用于在调用[aclrtDeviceTaskAbort](#aclrtDeviceTaskAbort)接口前后触发该回调函数。


<a id="aclGetRecentErrMsg"></a>

## aclGetRecentErrMsg

```c
const char *aclGetRecentErrMsg()
```

### 产品支持情况


| 产品 | 是否支持 |
| --- | :---: |
| Ascend 950PR/Ascend 950DT | √ |
| Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品 | √ |
| Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品 | √ |

### 功能说明

获取并清空与本接口在同一个进程或线程中的其它acl接口调用失败时的错误描述信息。

获取进程级别、还是线程级别的错误描述信息由[aclInit](02_初始化与去初始化.md#aclInit)接口中的err\_msg\_mode配置控制，默认线程级别。

建议在每次调用acl接口失败时都调用aclGetRecentErrMsg接口，以便获取调用acl接口异常时的错误描述信息，用于定位问题，否则可能导致错误信息堆积、丢失。同一个进程或线程中多次调用aclGetRecentErrMsg接口后，只有最后一次调用aclGetRecentErrMsg接口返回的错误描述字符串的指针有效，之前aclGetRecentErrMsg接口返回的错误描述字符串指针不能使用，否则可能导致内存非法访问。

### 参数说明

无

### 返回值说明

返回错误描述字符串的指针。如果通过本接口获取到多条错误描述信息，最上面的错误描述信息为最新的。

获取错误描述信息失败时，返回nullptr。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtSetExceptionInfoCallback"></a>

## aclrtSetExceptionInfoCallback

```c
aclError aclrtSetExceptionInfoCallback(aclrtExceptionInfoCallback callback)
```

### 产品支持情况


| 产品 | 是否支持 |
| --- | :---: |
| Ascend 950PR/Ascend 950DT | √ |
| Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品 | √ |
| Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品 | √ |

### 功能说明

设置异常回调函数。若多次设置异常回调函数，以最后一次设置为准。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| callback | 输入 | 指定要注册的回调函数。<br>回调函数的函数原型为：<br>typedef void (*aclrtExceptionInfoCallback)(aclrtExceptionInfo *exceptionInfo); |

### 返回值说明

返回0表示成功，返回其他值表示失败，请参见[aclError](25_数据类型及其操作接口.md#aclError)。

### 约束说明

-   回调函数涉及共享资源（例如锁），因此在使用回调函数需慎重，在回调函数内调用资源申请&释放、Stream同步、Device同步、任务下发、任务终止等接口，可能会导致错误或死锁。
-   您需要在执行异步任务之前，设置异常回调函数，当Device上的任务执行异常时，系统会向用户设置的异常回调函数中传入一个包含任务ID、Stream ID、线程ID、Device ID以及错误码的aclrtExceptionInfo结构体指针，并执行回调函数，用户可以再分别调用[aclrtGetTaskIdFromExceptionInfo](#aclrtGetTaskIdFromExceptionInfo)、[aclrtGetStreamIdFromExceptionInfo](#aclrtGetStreamIdFromExceptionInfo)、[aclrtGetThreadIdFromExceptionInfo](#aclrtGetThreadIdFromExceptionInfo)、[aclrtGetDeviceIdFromExceptionInfo](#aclrtGetDeviceIdFromExceptionInfo)、[aclrtGetErrorCodeFromExceptionInfo](#aclrtGetErrorCodeFromExceptionInfo)接口获取产生异常的任务ID、Stream ID、线程ID、Device ID以及错误码，便于定位问题。

    **使用场景举例**：例如，在调用aclopExecuteV2接口前，调用aclrtSetExceptionInfoCallback接口设置异常回调函数，当算子在Device执行异常时，系统会向用户设置的异常回调函数中传入一个包含任务ID、Stream ID、线程ID、Device ID以及错误码的aclrtExceptionInfo结构体指针，并执行回调函数。

-   如果想清空回调函数，可调用aclrtSetExceptionInfoCallback接口，将入参设置为空指针。

### 接口调用流程

**使用场景举例**：执行整网模型推理时（**不支持动态Shape场景**），如果产生AI Core报错，可以按照本章的内容获取报错算子的描述信息，再做进一步错误排查。

**推荐的接口调用顺序如下：**

1.  定义并实现异常回调函数fn\(aclrtExceptionInfoCallback类型\)。

    实现回调函数的关键逻辑如下：

    1.  在异常回调函数fn内调用aclrtGetDeviceIdFromExceptionInfo、aclrtGetStreamIdFromExceptionInfo、aclrtGetTaskIdFromExceptionInfo接口分别获取Device ID、Stream ID、Task ID。
    2.  在异常回调函数fn内调用aclmdlCreateAndGetOpDesc接口获取算子的描述信息。
    3.  在异常回调函数fn内调用aclGetTensorDescByIndex接口获取指定算子输入/输出的tensor描述。
    4.  在异常回调函数fn内调用如下接口获取tensor描述中的数据，进行进一步分析。

        例如，调用aclGetTensorDescAddress接口获取tensor数据的内存地址（用户可从该内存地址中获取tensor数据）、调用aclGetTensorDescType接口获取tensor描述中的数据类型、调用aclGetTensorDescFormat接口获取tensor描述中的Format、调用aclGetTensorDescNumDims接口获取tensor描述中的Shape维度个数、调用aclGetTensorDescDimV2接口获取Shape中指定维度的大小。

2.  调用aclrtSetExceptionInfoCallback接口设置异常回调函数。
3.  执行模型推理。

    如果存在AI Core报错，则触发回调函数fn，获取算子的信息，进行进一步分析。

### 示例代码

以下是AI Core异常信息获取功能的关键步骤代码示例，不能直接拷贝编译运行，仅供参考。调用接口后，需增加异常处理的分支，并记录报错日志、提示日志，此处不一一列举。

```
......

// 1.模型加载，加载成功后，返回标识模型的modelId

// 2.创建aclmdlDataset类型的数据，用于描述模型的输入数据input、输出数据output

// 3.实现异常回调函数
void callback(aclrtExceptionInfo *exceptionInfo)
{
    deviceId = aclrtGetDeviceIdFromExceptionInfo(exceptionInfo);
    streamId = aclrtGetStreamIdFromExceptionInfo(exceptionInfo);
    taskId = aclrtGetTaskIdFromExceptionInfo(exceptionInfo);
    
    char opName[256];
    aclTensorDesc *inputDesc = nullptr;
    aclTensorDesc *outputDesc = nullptr;
    size_t inputCnt = 0;
    size_t outputCnt = 0; 
    // 用户可以将获取的算子信息写入到文件，或者另起线程，当发生异常回调时触发线程处理函数，在线程处理函数中将算子信息在屏幕上显示 
    aclmdlCreateAndGetOpDesc(deviceId, streamId, taskId, opName, 256,  &inputDesc, &inputCnt, &outputDesc, &outputCnt);
    // 可以调用tensor的相关接口，获取算子的相关信息，用户可以根据自己需要调用
    for (size_t i = 0; i < inputCnt; ++i) {
        const aclTensorDesc *desc = aclGetTensorDescByIndex(inputDesc, i);
        aclGetTensorDescAddress(desc);
        aclGetTensorDescFormat(desc);
    }
    for (size_t i = 0; i < outputCnt; ++i) {
        const aclTensorDesc *desc = aclGetTensorDescByIndex(outputDesc, i);
        aclGetTensorDescAddress(desc);
        aclGetTensorDescFormat(desc);
    }
    aclDestroyTensorDesc(inputDesc);
    aclDestroyTensorDesc(outputDesc);
}

// 4.设置异常回调
aclrtSetExceptionInfoCallback(callback);

// 5.执行模型
aclmdlExecute(modelId, input, output);

// 6.处理模型推理结果
......

// 7.释放描述模型输入/输出信息、内存等资源，卸载模型
......
```


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtGetTaskIdFromExceptionInfo"></a>

## aclrtGetTaskIdFromExceptionInfo

```c
uint32_t aclrtGetTaskIdFromExceptionInfo(const aclrtExceptionInfo *info)
```

### 产品支持情况


| 产品 | 是否支持 |
| --- | :---: |
| Ascend 950PR/Ascend 950DT | √ |
| Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品 | √ |
| Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品 | √ |

### 功能说明

获取异常信息中的任务ID。该接口与[aclrtSetExceptionInfoCallback](#aclrtSetExceptionInfoCallback)接口配合使用。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| info | 输入 | 异常信息的指针。<br>在执行任务之前调用[aclrtSetExceptionInfoCallback](#aclrtSetExceptionInfoCallback)接口，系统会将产生异常的任务ID、Stream ID、线程ID、Device ID存放在aclrtExceptionInfo结构体中。 |

### 返回值说明

返回异常信息中的任务ID，返回值为0xFFFFFFFF（以十六进制为例）时表示Device异常。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtGetStreamIdFromExceptionInfo"></a>

## aclrtGetStreamIdFromExceptionInfo

```c
uint32_t aclrtGetStreamIdFromExceptionInfo(const aclrtExceptionInfo *info)
```

### 产品支持情况


| 产品 | 是否支持 |
| --- | :---: |
| Ascend 950PR/Ascend 950DT | √ |
| Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品 | √ |
| Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品 | √ |

### 功能说明

获取异常信息中的Stream ID。该接口与[aclrtSetExceptionInfoCallback](#aclrtSetExceptionInfoCallback)接口配合使用。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| info | 输入 | 异常信息的指针。<br>在执行任务之前调用[aclrtSetExceptionInfoCallback](#aclrtSetExceptionInfoCallback)接口，系统会将产生异常的任务ID、Stream ID、线程ID、Device ID存放在aclrtExceptionInfo结构体中。 |

### 返回值说明

返回异常信息中的Stream ID，返回值为0xFFFFFFFF（以十六进制为例）时表示Device异常。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtGetThreadIdFromExceptionInfo"></a>

## aclrtGetThreadIdFromExceptionInfo

```c
uint32_t aclrtGetThreadIdFromExceptionInfo(const aclrtExceptionInfo *info)
```

### 产品支持情况


| 产品 | 是否支持 |
| --- | :---: |
| Ascend 950PR/Ascend 950DT | √ |
| Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品 | √ |
| Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品 | √ |

### 功能说明

获取异常信息中的线程ID。该接口与[aclrtSetExceptionInfoCallback](#aclrtSetExceptionInfoCallback)接口配合使用。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| info | 输入 | 异常信息的指针。<br>在执行任务之前调用[aclrtSetExceptionInfoCallback](#aclrtSetExceptionInfoCallback)接口，系统会将产生异常的任务ID、Stream ID、线程ID、Device ID存放在aclrtExceptionInfo结构体中。 |

### 返回值说明

返回异常信息中的线程ID，返回值为0xFFFFFFFF（以十六进制为例）时表示Device异常。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtGetDeviceIdFromExceptionInfo"></a>

## aclrtGetDeviceIdFromExceptionInfo

```c
uint32_t aclrtGetDeviceIdFromExceptionInfo(const aclrtExceptionInfo *info)
```

### 产品支持情况


| 产品 | 是否支持 |
| --- | :---: |
| Ascend 950PR/Ascend 950DT | √ |
| Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品 | √ |
| Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品 | √ |

### 功能说明

获取异常信息中的Device ID。该接口与[aclrtSetExceptionInfoCallback](#aclrtSetExceptionInfoCallback)接口配合使用。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| info | 输入 | 异常信息的指针。<br>在执行任务之前调用[aclrtSetExceptionInfoCallback](#aclrtSetExceptionInfoCallback)接口，系统会将产生异常的任务ID、Stream ID、线程ID、Device ID存放在aclrtExceptionInfo结构体中。 |

### 返回值说明

返回异常信息中的Device ID，返回值为0xFFFFFFFF（以十六进制为例）时表示Device异常。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtGetErrorCodeFromExceptionInfo"></a>

## aclrtGetErrorCodeFromExceptionInfo

```c
uint32_t aclrtGetErrorCodeFromExceptionInfo(const aclrtExceptionInfo *info)
```

### 产品支持情况


| 产品 | 是否支持 |
| --- | :---: |
| Ascend 950PR/Ascend 950DT | √ |
| Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品 | √ |
| Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品 | √ |

### 功能说明

获取异常信息中的错误码。该接口与[aclrtSetExceptionInfoCallback](#aclrtSetExceptionInfoCallback)接口配合使用。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| info | 输入 | 异常信息的指针。<br>在执行任务之前调用[aclrtSetExceptionInfoCallback](#aclrtSetExceptionInfoCallback)接口，系统会将产生异常的任务ID、Stream ID、线程ID、Device ID、错误码存放在aclrtExceptionInfo结构体中。 |

### 返回值说明

返回异常信息中的错误码，返回值为0xFFFFFFFF（以十六进制为例）时表示Device异常。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtPeekAtLastError"></a>

## aclrtPeekAtLastError

```c
aclError aclrtPeekAtLastError(aclrtLastErrLevel level)
```

### 产品支持情况


| 产品 | 是否支持 |
| --- | :---: |
| Ascend 950PR/Ascend 950DT | √ |
| Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品 | √ |
| Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品 | √ |

### 功能说明

获取当前线程的Runtime（运行时管理模块）错误码，仅获取但不清空错误码。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| level | 输入 | 指定获取错误码的级别，当前仅支持线程级别。类型定义请参见[aclrtLastErrLevel](25_数据类型及其操作接口.md#aclrtLastErrLevel)。 |

### 返回值说明

返回0表示成功，返回其他值表示失败，请参见[aclError](25_数据类型及其操作接口.md#aclError)。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtGetLastError"></a>

## aclrtGetLastError

```c
aclError aclrtGetLastError(aclrtLastErrLevel level)
```

### 产品支持情况


| 产品 | 是否支持 |
| --- | :---: |
| Ascend 950PR/Ascend 950DT | √ |
| Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品 | √ |
| Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品 | √ |

### 功能说明

获取当前线程的Runtime（运行时管理模块）错误码，获取后清空当前线程的错误码，这时在线程中无新增错误码之前，调用本接口获取到的是ACL\_SUCCESS。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| level | 输入 | 指定获取错误码的级别，当前仅支持线程级别。类型定义请参见[aclrtLastErrLevel](25_数据类型及其操作接口.md#aclrtLastErrLevel)。 |

### 返回值说明

返回0表示成功，返回其他值表示失败，请参见[aclError](25_数据类型及其操作接口.md#aclError)。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtGetMemUceInfo"></a>

## aclrtGetMemUceInfo

```c
aclError aclrtGetMemUceInfo(int32_t deviceId, aclrtMemUceInfo *memUceInfoArray, size_t arraySize, size_t *retSize)
```

**须知：本接口为预留接口，暂不支持。**

### 功能说明

获取内存UCE（uncorrect error，指系统硬件不能直接处理恢复内存错误）的错误虚拟地址。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| deviceId | 输入 | Device ID。<br>与[aclrtSetDevice](04_Device管理.md#aclrtSetDevice)接口中Device ID保持一致。 |
| memUceInfoArray | 输入&输出 | aclrtMemUceInfo数组的指针。类型定义请参见[aclrtMemUceInfo](25_数据类型及其操作接口.md#aclrtMemUceInfo)。 |
| arraySize | 输入 | 传入aclrtMemUceInfo数组的长度。 |
| retSize | 输出 | 实际返回的aclrtMemUceInfo数组的有效长度。 |

### 返回值说明

返回0表示成功，返回其他值表示失败，请参见[aclError](25_数据类型及其操作接口.md#aclError)。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtMemUceRepair"></a>

## aclrtMemUceRepair

```c
aclError aclrtMemUceRepair(int32_t deviceId, aclrtMemUceInfo *memUceInfoArray, size_t arraySize)
```

**须知：本接口为预留接口，暂不支持。**

### 功能说明

修复内存UCE的错误虚拟地址。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| deviceId | 输入 | Device ID。<br>与[aclrtSetDevice](04_Device管理.md#aclrtSetDevice)接口中Device ID保持一致。 |
| memUceInfoArray | 输入 | aclrtMemUceInfo数组的指针。 |
| arraySize | 输入 | 传入aclrtMemUceInfo数组的长度。 |

### 返回值说明

返回0表示成功，返回其他值表示失败，请参见[aclError](25_数据类型及其操作接口.md#aclError)。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtDeviceTaskAbort"></a>

## aclrtDeviceTaskAbort

```c
aclError aclrtDeviceTaskAbort(int32_t deviceId, uint32_t timeout)
```

**须知：本接口为预留接口，暂不支持。**

### 功能说明

停止指定Device上的正在执行的任务，同时丢弃指定Device上已下发的任务。该接口支持用户设置永久等待、或配置具体的超时时间，若配置具体的超时时间，则调用本接口超出超时时间，则接口返回报错。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| deviceId | 输入 | Device ID。<br>与[aclrtSetDevice](04_Device管理.md#aclrtSetDevice)接口中Device ID保持一致。 |
| timeout | 输入 | 超时时间。<br>取值说明如下：<br><br>  - 0：表示永久等待；<br>  - >0：配置具体的超时时间，单位是毫秒。最大超时时间36分钟。 |

### 返回值说明

返回0表示成功，返回其他值表示失败，请参见[aclError](25_数据类型及其操作接口.md#aclError)。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclRecoverAllHcclTasks"></a>

## aclRecoverAllHcclTasks

```c
aclError aclRecoverAllHcclTasks(int32_t deviceId)
```

**须知：本接口为预留接口，暂不支持。**

### 功能说明

维测场景下，本接口恢复指定Device上的所有集合通信任务。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| deviceId | 输入 | Device ID。<br>用户调用aclrtGetDeviceCount接口获取可用的Device数量后，这个Device ID的取值范围：[0, (可用的Device数量-1)] |

### 返回值说明

返回0表示成功，返回其他值表示失败，请参见[aclError](25_数据类型及其操作接口.md#aclError)。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtGetErrorVerbose"></a>

## aclrtGetErrorVerbose

```c
aclError aclrtGetErrorVerbose(int32_t deviceId, aclrtErrorInfo *errorInfo);
```

**须知：本接口为预留接口，暂不支持。**

### 功能说明

用于在发生设备故障后获取详细错误信息。此接口必须在获取故障事件之后，提交任务中止之前调用。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| deviceId | 输入 | Device ID。<br>与[aclrtSetDevice](04_Device管理.md#aclrtSetDevice)接口中Device ID保持一致。 |
| errorInfo | 输出 | 错误信息。<br>typedef enum { <br>   ACL_RT_NO_ERROR = 0,  // 无错误<br>   ACL_RT_ERROR_MEMORY = 1,  // 内存错误<br>   ACL_RT_ERROR_L2 = 2,  // L2 Buffer错误<br>   ACL_RT_ERROR_AICORE = 3,  // AI Core错误<br>   ACL_RT_ERROR_LINK = 4,  // 网络错误<br>   ACL_RT_ERROR_L3_PORT = 5,  // L3端口错误<br>   ACL_RT_ERROR_OTHERS = 0xFFFF, // 其它错误<br>} aclrtErrorType;<br><br>typedef enum aclrtAicoreErrorType { <br>   ACL_RT_AICORE_ERROR_UNKOWN,  // 未知错误<br>   ACL_RT_AICORE_ERROR_SW,  // 建议排查软件错误<br>   ACL_RT_AICORE_ERROR_HW_LOCAL, // 建议排查当前Device的硬件错误<br>} aclrtAicoreErrorType;<br><br>#define ACL_RT_MEM_UCE_INFO_MAX_NUM 20<br>typedef struct {<br>   size_t arraySize;  // memUceInfoArray数组大小<br>   [aclrtMemUceInfo](25_数据类型及其操作接口.md#aclrtMemUceInfo) memUceInfoArray[ACL_RT_MEM_UCE_INFO_MAX_NUM];  // 内存UCE的错误虚拟地址数组<br>} aclrtMemUceInfoArray;<br><br>typedef union aclrtErrorInfoDetail { <br>   aclrtMemUceInfoArray uceInfo;  // 内存UCE（uncorrect error）<br>   aclrtAicoreErrorType aicoreErrType;  // AI Core错误<br>} aclrtErrorInfoDetail; <br><br>typedef struct aclrtErrorInfo { <br>   uint8_t tryRepair;  // 是否需要修复 ，0表示无需修复，1表示需修复   <br>   uint8_t hasDetail;  // 是否有详细报错信息，0表示没有，1表示有<br>   uint8_t reserved[2];  // 预留参数<br>   aclrtErrorType errorType;  // 错误类型<br>   aclrtErrorInfoDetail detail; // 错误详细信息<br>} aclrtErrorInfo; |

### 返回值说明

返回0表示成功，返回其他值表示失败，请参见[aclError](25_数据类型及其操作接口.md#aclError)。

### 约束说明

如果通过[aclrtGetOpTimeoutInterval](12_执行控制.md#aclrtGetOpTimeoutInterval)接口查询到的超时最短时间间隔小于100ms时，本接口返回的故障的详细信息可能不准确。
对于Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品、Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品，仅支持获取ACL_RT_NO_ERROR（无错误） 、ACL_RT_ERROR_MEMORY（内存错误） 、ACL_RT_ERROR_OTHERS（其它错误）。

<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtRepairError"></a>

## aclrtRepairError

```c
aclError aclrtRepairError(int32_t deviceId, const aclrtErrorInfo *errorInfo)
```

**须知：本接口为预留接口，暂不支持。**

### 功能说明

基于[aclrtGetErrorVerbose](#aclrtGetErrorVerbose)接口获取的详细信息进行故障恢复，此接口应该在提交任务中止之后调用。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| deviceId | 输入 | Device ID。<br>与[aclrtSetDevice](04_Device管理.md#aclrtSetDevice)接口中Device ID保持一致。 |
| errorInfo | 输入 | 错误信息。<br>aclrtErrorInfo结构体的描述请参见[aclrtGetErrorVerbose](#aclrtGetErrorVerbose)。 |

### 返回值说明

返回0表示成功，返回其他值表示失败，请参见[aclError](25_数据类型及其操作接口.md#aclError)。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtSetDeviceTaskAbortCallback"></a>

## aclrtSetDeviceTaskAbortCallback

```c
aclError aclrtSetDeviceTaskAbortCallback(const char *regName, aclrtDeviceTaskAbortCallback callback, void *args)
```

### 产品支持情况


| 产品 | 是否支持 |
| --- | :---: |
| Ascend 950PR/Ascend 950DT | √ |
| Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品 | √ |
| Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品 | √ |

### 功能说明

调用本接口注册回调函数，用于在调用[aclrtDeviceTaskAbort](#aclrtDeviceTaskAbort)接口前后触发该回调函数。不支持重复注册。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| regName | 输入 | 注册名称，保持唯一，不能为空，输入保证字符串以\0结尾。 |
| callback | 输入 | 回调函数。若callback不为NULL，则表示注册回调函数；若为NULL，则表示取消注册回调函数。<br>回调函数的函数原型为：<br>typedef enum {<br>   ACL_RT_DEVICE_TASK_ABORT_PRE = 0,<br>   ACL_RT_DEVICE_TASK_ABORT_POST,<br>} aclrtDeviceTaskAbortStage;<br>typedef int32_t (*aclrtDeviceTaskAbortCallback)(int32_t deviceId, aclrtDeviceTaskAbortStage stage, uint32_t timeout, void *args);<br>此处的timeout表示期望回调函数执行的最长时间。 |
| args | 输入 | 待传递给回调函数的用户数据的指针。 |

### 返回值说明

返回0表示成功，返回其他值表示失败，请参见[aclError](25_数据类型及其操作接口.md#aclError)。


<br>
<br>
<br>
